---
date: 2017-03-13 20:05
title: Angular - podstawowe informacje
layout: post
description: Podstawowe informacje o bibliotece Angular zebrane na podstawie notatek ze szkolenia.
tags: mksiazek dsp2017-mateusz javascript angular angularjs
category: dsp2017-mateusz
author: mksiazek
comments: true
---

Od jakiegoś czasu pracuję w projekcie gdzie w warstwie front-endowej wykorzystywany jest Angular w wersji 1.5. Nową wersją
biblioteki (2.x) za bardzo się nie interesowałem. Bardzo długo była w wersjach pre-releasowych i dynamicznie się zmieniała.
Po wydaniu oficjalnej wersji też jakoś od razu się nie rzuciłem aby ją sprawdzić. Przecież to javascript... Tutaj
codziennie wychodzi jakiś [nowy framework](https://dayssincelastjavascriptframework.com/) ;-)

Ostatnio jednak miałem okazję uczestniczyć w dobrze przeprowadzonym szkoleniu z Angulara wersji >= 2. Podczas szkolenia
zrobiłem sporą ilość notatek, które chciałbym jakoś "oszlifować" i podzielić się nimi na blogu.

## Nazewnictwo
Jak to w świecie programowania, nazewnictwo to ważna kwestia, dlatego też o tym na samym początku. Szkolenie na którym
było, wcale nie było z Angulara 2, lecz z wersji 4. Tak... Ostatnio modne stało sie to przeskakiwanie numerka wersji
(np. PHP). Szczerze mówiąc nawet nie wiedziałem, że tak szybko zdecydowano się na podbicie wersji i na samym początku
trochę się zdziwiłem. Jednak wszystkie wątpliwości szybko zostały rozwiane.

Angular 2 od Angulara 1 różni się tym, że to tak na prawdę zupełnie inny framework ;-) Niezbędne jest jakieś rozróżnienie
obu tych wersji, ale twórcy chcieli odejść od silnego przywiązania do numerków. Zastosowano więc taki manewr, że biblioteka
od wersji 2.x nazywać się będzie po prostu *Angular*, a starsze wersje (1.x) to *AngularJS*.

Dodatkowo wprowadzono zasadę, że co pół roku powinna pojawić się nowa główna wersja (Marzec/Wrzesień). Aktualnie mamy
marzec więc oczekiwana jest wersja 4, następnie 5, 6 itd.

## TypeScript
Sporo o nim słyszałem, ale w praktyce to moje pierwsze zderzenie z tym językiem. Cały Angular napisany został w
TypeScript i zaleca się jego używania także podczas tworzenia aplikacji bo zyskamy dzięki temu sporo korzyści.
   
Dla mnie to bardzo dobra opcja i cieszę się, że javascript też może wyglądać jak normalny język programowania.
