---
date: 2017-04-18 22:47
title: "Moje wyzwanie na najbliższy miesiąc"
layout: post
description: Miesięczne wyzwanie, które pozwoli stać się jeszcze lepszym programistą
tags: mksiazek dsp2017-mateusz programowanie dobre-praktyki 97-rzeczy
category: dsp2017-mateusz
author: mksiazek
comments: true
---

Ostatnio wpadłem na pomysł aby w formie wyzwania zapoznać się z popularnym zestawem artykułów opatrzonych tytułem
["97 Things Every Programmer Should Know"](http://programmer.97things.oreilly.com/wiki/index.php/97_Things_Every_Programmer_Should_Know).
Na czym to wyzwanie będzie polegało? Moim celem jest przerobienie codziennie trzech artykułów. Nie wydaje się to zbyt
wygórowane zadanie, bo każdy z artykułów jest w miarę krótki. Nie chcę jednak przerabiać tego jak zwykłej książki, czytając
jednego dnia 10 częsci, a przez kolejne dwa wcale. Moim zadaniem jest przyswajanie systematycznie małych partii tego zbioru.

Czym konkretnie jest seria 97 rzeczy o których powinien wiedzieć każdy programiasta? To zbiór porad wielu doświadczonych
ekspertów niezależnych od języka czy technologii - to po prostu kodeks postępowania specjalistów. Wszystkie tematy są
wymieszane i opisują inne aspekty zawodu programisty. Może to być bardzo ciekawe doświadczenie.

*Aleee... Po co to? To Ty już tego wszystkiego nie wiesz? Jak Ty człowieku funkcjonujesz?* :confused: Myślę, że wiele
rzeczy już znam i stosuję w codziennej pracy, ale liczę na to, że odkryję coś nowego i zarazem ciekawego. A po za tym
nie zaszkodzi mi przeczytać raz jeszcze czegoś co już wiem, być może pozwoli mi to spojrzeć na niektóre aspekty z
innej perspektywy? Zobaczymy jak będzie, ale jestem dobrej myśli :smiley:

Mam nadzieję, że mniej więcej za miesiąc będę mógł się pochwalić postem podsumowującym moje wyzwanie!
